终于来到世界500强CFO教你看财报的视频了
就算你是零基础
那看完这个视频你从此也能看懂一家公司
我们先来看一个有意思的事情
A企业一年总共赚了500万的利润
那B企业赚了100万
那我要问你哪个好
是500万的吗
那可不一定
因为利润总额是有两部分组成的
包括经营利润和非经营利润
那经营利润是正常的生产经营销售所带来的利润
而非经营利润是包括
比如说向政府的补助
向返还
向投资等这些非经营所产生的利润
它没有持续性
它是偶发的
它是今年有可能明年就没有的
那我想问你一下了
那利润总额主要来自于经营利润好
还是来自于非经营利润好
那我们来看一下
A公司的500万的利润总额
它是怎么来的
它的经营利润亏了300万
而得到了政府补贴800万
这样才有了它的总利润500万
那B公司虽然它的利润总额是100万
但全部来自于它的经营利润
这两家公司A和B相比
B经营上赚了100万
A亏了300万
A看似一年总利润是500万
是拿到了政府反环
把经营上的这样的一个大问题给延开了
这个视频很专业
你可以先收藏下来慢慢的看
那你也可以在评论区
A的豆包或签问
让它们给你做总结
那接着我会把经营利润
继续把它拆成两部分
主营业务利润和其他业务利润
主营业务利润
就是这家企业的主业所挣的利润
比如说像生产空调的企业
那它靠空调这个业务所挣的钱
就是它的主营业务利润
而其他的业务利润
比如说空调主业之外的
别的业务赚的钱
那我们把B公司的它的经营利润100万
把它拆成主营业务利润
和其他业务利润
这是我们下的一条
我们发现它的主营业务利润
不赚钱是个零
而其他业务利润有100万
那这家企业不务正业了
那不务正业是好事吗
那不一定
为什么呢
因为任何的企业
任何的产品
它都有自己的生命周期
就像人一样
从婴儿到少年
到成年
到壮年
最后衰退
到老去死去
那如果这家企业
它的主业的生命周期
在衰退期
那这时候有了一个
副业产品成长的企业
这一定是件好事
但如果说这家企业的主营产品
它处在壮年期
那这家企业不把资源经历
放到主业上
而是去搞副业
用的主业没有挣到钱
甚至还亏了
这就是一件非常非常大的问题了
那今天
我教给你
先把利润弄明白
你可以在评论区艾德多
包括签问
让他给你做一个总结
那利润弄明白了
接下来
我们就要往系列来看
收入
成本
费用
等等
那怎么看呢
今后继续教给你
那我们下一次
再见